##由于浏览器同源策略，凡是发送请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面地址不同即为跨域。存在跨域的情况：

+ 网络协议不同，如http协议访问https协议。

+ 端口不同，如80端口访问8080端口。

+ 域名不同，如qianduanblog.com访问baidu.com。

+ 子域名不同，如abc.qianduanblog.com访问def.qianduanblog.com。

+ 域名和域名对应ip,如www.a.com访问20.205.28.90.

## 跨域请求资源的方法：
 (1)、porxy代理

定义和用法：proxy代理用于将请求发送给后台服务器，通过服务器来发送请求，然后将请求的结果传递给前端。

实现方法：通过nginx代理；

注意点：1、如果你代理的是https协议的请求，那么你的proxy首先需要信任该证书（尤其是自定义证书）或者忽略证书检查，否则你的请求无法成功。

(2)、CORS 【Cross-Origin Resource Sharing】

定义和用法：是现代浏览器支持跨域资源请求的一种最常用的方式。

使用方法：一般需要后端人员在处理请求数据的时候，添加允许跨域的相关操作。如下：

复制代码
res.writeHead(200, {
    "Content-Type": "text/html; charset=UTF-8",
    "Access-Control-Allow-Origin":'http://localhost',
    'Access-Control-Allow-Methods': 'GET, POST, OPTIONS',
    'Access-Control-Allow-Headers': 'X-Requested-With, Content-Type'
});
复制代码
(3)、jsonp

定义和用法：通过动态插入一个script标签。浏览器对script的资源引用没有同源限制，同时资源加载到页面后会立即执行（没有阻塞的情况下）。

特点：通过情况下，通过动态创建script来读取他域的动态资源，获取的数据一般为json格式。

实例如下：

复制代码
```
<script>
    function testjsonp(data) {
       console.log(data.name); // 获取返回的结果
    }
</script>
<script>
    var _script = document.createElement('script');
    _script.type = "text/javascript";
    _script.src = "http://localhost:8888/jsonp?callback=testjsonp";
    document.head.appendChild(_script);
</script>
```
## Vue-resource使用

+ 安装 
+ npm install vue-resource --save-dev
+ 在main 函数中注册引用 也可以局部页面引用
+ /*引入Vue框架*/
+ 局部引用 import Vue from 'vue
+ Vue.http.get('/someUrl', [options]).then(successCallback, errorCallback);
+ Vue.http.post('/someUrl', [body], [options]).then(successCallback, errorCallback);
+ 全局使用
+ // 在一个Vue实例内使用$http
+ this.$http.get('/someUrl', [options]).then(successCallback, errorCallback);
+ this.$http.post('/someUrl', [body], [options]).then(successCallback, + errorCallback);